خدا مبتلا می‌کند به چی؟ نقص ثمرات. میوه‌ها کاهش بیدا می‌کند، حبس البرکات، برکت و خیر حبس می‌شود، گنجین‌های خیرات خدا درش بسته می‌شود.
ولی مردم خیری نمی‌رسد. این ابطلا پروردگار هست. این هم تسریع از زد. چرا این کار را می‌کند؟ لیتوب و طائب. دقیقاً همان چیزی که تو آیات خواندی.
که خدا می‌خواهد تضرع کند، می‌خواهد مردم به خود بیاید، می‌خواهد مردم توبه کند، برگردند. فمن او لیتوب طائب، تا طائب توبه کند. طائب یعنی کسی که قابلیت توبه کردن را دارد، برگردد و توبه کند.
و یغله مغله. تا اون کسی که دل داده گناهه، دل از مصیت بکنده‌اند. خدا می‌خواهد اون را بازدارد از مصیت. و یا تذکر متذکر.
تا اون کسی که قابلیت دارد پند را بپذیرد و به خود بیاید، به خود بیاید و متذکر شود. و یزدجر مزدجر. تا اون کسی که قابلیت دارد این منع پروردگار را بپذیرد و بازایستد، از گناه بازایستد.
این هدف مبتلا کردن مردم در هنگام گناه به بلاهای گوناگون.
بعد از ظرفمو جعلاً لا صبحانهو الاستغفاراً.
سبباً لدرور رزق. درور یعنی ریزش فراوان. خدای متعال استغفار را سبب ریزش روزی قرار داد. و رحمت خلق، سبب رحمت بر خلق قرار داد.
ما می‌خواهیم که برخوردار بشویم. از رحمت ویژه‌ی پروردگار باید استغفار می‌کنیم.
آن‌طور سی از تهود استخفت بود. آفرین، آفرین. هر چیزی سببی دارد. سبب باران و رحمت استغفار هست. هر هدفی راهی دارد.
اگر دوست داریم باران ببارد، گشایش ایجاد شود مورد رحمت خدا واقع شویم، همه با هم استغفار کنیم.
بعد حضرت استشهاد کردند به قرآن. فرمود فقال صبحانهو خدای صبحان فرمود استغفر و ربکم انهو کان قفارا استغفار کنید. خدا قفاره یعنی کثیرالمغفره هست. نگید سال‌های قبل توبه کردیم دیگر رون نمی‌شنه.
نه، دوباره توبه کنید، دوباره توبه کنید، دوباره استغفار کنید.
یرسلِ السماء علیکم مدارا، و خواهید دید که خدای متعال چگونه برای شما پی در پی باران بفرستد و نهر برای شما جاری بشود. باران‌های پی در پی و یج الکم جناح دوباره خواهید دید چگونه باغ‌های سرسبز خواهید داشت و یج الکم انهارا چگونه نهرها راه می‌افته و چشمه‌ها جاری می‌شود.
اثر دیگر استغفار آبادی باغ‌ها، ارزامی میوه‌ها، جاری شدن نهرها، ایجاد منظره‌های دل‌انگیز، نعمت‌های مادی.
به وقت‌هایی، یک ظلماتی را ما هم می‌بینیم که شاید گاهی کوچیک، گاهی بزرگ بریز ظلم است.
بعد گاهی من فکر می‌کنم این آسمان باید سنگ ببارد، وارون کجا بود؟
ولی ظلم زیاد است.
ظلم زیاد.
بدترین ظلم.
تو کل دنیاها.
بدترین ظلم، ظلم اهن‌البیتی.
ظلم به دین.
سوی تفاهم درست کنیم برای دیگران.
این بدترین است.
آن ظلم‌های دیگری هم کند.
در دل این ظلمه و فراوان تو همین جامعه‌ی ما اختلاس است، بی‌عدالتی است، ظلم هست، حق‌کشی هست و فراوان.
بعد فرمود که یمدت کن به اثر دیگر استغفار، یمدت کن به اموال، پول دار می‌شوید.
خدا شما را کمک می‌کند با ثروت‌ها.
و بنین.
یعنی استغفار سبب می‌شود که دیگر این باروری زیاد بشود، فرزندان زیاده داشته باشید، فرزندانی که بازوی دست شما باشند، مایه‌ی قوت شما باشند.
برحال همه‌ی ما محتاج مدد الهی هستیم.
راه مدد الهی فرمود استغفار است.
به وسیله‌ی استغفار فرمود خدا شما را مدد می‌کند، هم ثروت‌تانه زیاد می‌کند، هم فرزندان شایسته می‌دهد که کمککارتان باشند،
هم از نظر عاطفی خونتان بچه‌های باشد و دل گرم را شوید هم از نظر مادی بچه‌ها کمکار والدین می‌شوند.
آن نکته‌ای که می‌خواهم بگویم این است، استغفار لغلقه‌ای زبانی نیست.
آن‌هایی که می‌خواهند بروند نماز باران بخوانند یادشان باشد.
قدم اولش ندامت است، پشیمانی است، پشیمانی از گراه.
که در مناجات الطایبین داریم، الهی انکانا ندم و علی‌الرنب توبه فنی و عزت که منان نادمید.
خدایا اگر پشیمانی از گناه توبه به حساب می‌آید، به عزتت قسم من از پشیمانان هستم.
پس در نماز باران قبلش آدم‌ها را وادارند به تفکر کنند، همه محاسبه کنند خودشانان، همه ببینند این حالت ندامت بعد اینجاد بشود.
و تا ما درکی از عقب‌ماندگی و ظلم به خود نداریم.
حالت ندامت ایجاد نمی‌شود، نمی‌شود با روحیه‌ی طلبکاری دست به دعا برداشت.
این قدم اول، پشیمانی از گناه رسیان. دوم فرموید تصمیم بگیری دیگر برنگردی به این سم.
حالا ما استغفار بکنیم، خدا هم به حرف ما بکند باران بباره باز، دوباره شروع کنیم به اصراف؟
مکتب ما می‌فرماید اگر آب فراوان داری بازم حق نداری اصراف بکنی.
حتی اگر تمام صدا پر باشد.
پر باشد، ما نباید بگوییم حالا که زیاد شد، معصیت معصیت است، فرقی نمی‌کند که بگوییم آقا الان که آب نیست، اصراف حرام است، اون موقع که آب است، اصراف حرام است.
جایز است.
جایز است، نه اینجوری نیست.
پس ما تصمیم بگیریم.
بله، بله.
حقن دوم تصمیمه، پشیمانی، تصمیم، اگر تصمیم نگیریم و تغییر ایجاد نکنیم، اصلاً در روایت داریم توبه نکرده.
یعنی خدا نیازی به این کلمات ما ندارد، خدا دوست دارد ما تغییر ایجاد کنیم.
حالا وقت نیست یک روایت طولانی است از پیامبر عظم که فرمانده کسی توبه بکند و تغییر ایجاد نکند توبه ایجاد نکرده، توبه نکرده.
یعنی ریلا را باید عوض کرد.
حالا هر کسی در جاهای مختلف باید تغییری ایجاد بکند.
سوم فرمود حق مردم بدهیم. استحمال مردم خوردی، غیبت کردی، ظلم کردی، حقشان را نمی‌دهی، رضاعت نمی‌طلبی و نمی‌خواهی خدا باران ببروند؟
این هم یکی است، شرود هست. فرمود تابو و اسلحو، توبه کنند و جبران کنند.
اصلاح کنند و جبران کنند.
آفره.
آن هم دو جهت دارد، یک جهت حق خدا، یک جهت حق مردم. اولم از نصب فرمود حق مردم.
تا وقتی از این دنیا می‌روی تو مدیون کسی نباشی، چون روز قیامت کسی نخواهد بخشید.
بنابراین دل مادر شوهرشان و خانم‌ها به دست بیارند، دل عروس‌هایشان را به دست بیارند، دل همسرهایشان را به دست بیارند، بابا این اثر دارد.
همه بیاییم با هم مهربان باشیم، همه از هم دگذریم، این اثر دارد.
و پنجاه و ششه‌هایم دارد که دیگر اون فکرم سخت.
کلاسش فرامو کرد.
خیلی کلاسش فرامو کرد.
فرمود انقدر خودش را ریاضت بدهد غصه بخورد تا گوشت‌هایی که بر حرام رویده، آنها زوب بشود، گوشت جدید بر می‌گرد.
ششه‌هایم فرمود انقدر درد طاعت را بچشد که همچنان‌که حلاوت معصیت را چشیده، من فرمود این ششتکار انجام دادی، حالا بگو استحفرالله.
خب الان تو نماز باران که این ششتکار با هم موقع نمی‌شود؟
نمی‌شود، ولی اون عزم و تصمیمه لازم است.
آفرین، همینه می‌خواستم بگویم، یک اول و دوم می‌شود تو نماز باران انجام بدهیم، بقیه‌هایشان بعد از نماز باران برویم، اقدامات عملی طول می‌کشد، اصلاح کردن و جبران کردن.
نقطه‌ای دیگر که می‌خواهم بگویم این است که، استعفا را گره بزنیم با توسط، گره بزنیم به حضرت زهرا ایام فاطمی گره است.
آز چرا می‌گویم؟ چون قرآن فرمود، ولو انهم از ظلمان انفسهم، ای پیامبر، این‌هایی که به خودشان ظلم کردند، اگر بیایند پیش تو، فاستغفرالله، در محضر تو توبه کنند جلو تو، بگویم استغفرالله را بی‌بعطو بگویم، فاستغفرالله را مررسول، پیامبرم برایشان توبه کند، لوجداللهتوا بررحیمان، خودشان دارند راهشان را ما یاد می‌دهند، دو تا استغفار با هم باشد، استغفار ما، استغ
در کنارش استغفار ولی، فرمود حتماً، حالا ایام فاطمه‌یه‌ی بعض زهرا، همه سادات و غیرسادات بگویم، مادر ارجان تو برای ما استغفار کن، به امام‌زمان بگوییم، پدر ارجان تو برای ما استغفار کن، یا ابانا استغفرنانا ولو بنا انا کننا خاطئین، باید این استغفار را داشت، این توسل را داشت، استغفار امام‌زمان جای استغفار ما را نمی‌گیرد طبق این آگه
ا استغفار ما جای استغفار امام‌زمان را نمی‌گیرد، شفاعت یعنی جفت، یعنی این دو تا استغفار کنار همباشه قوقان می‌کند، خدای متحد فرمود، لوجدالله طواباً رهیما، این هم یک نقطه که توسل داد تو نماز باران فراموش نکنند بعد از ذات فرمود، خدا رحمت کند دعا کرد، رحم‌الله عمران استقبل توبته، خدا رحمت کند اون شخصی را که به استقبال توبه برود
خدا ببخشیش برای خطاه‌هایش می‌کند و با در امنیت خدا رحمت کند اون کسی را که بر مرگش پیشی بگیرد چون مرگ رقیب ما است یعنی ممکن است بمیریم، نتوانیم حتی مثلاً فرض بفهمید در آن نماز باران خوانده شود، بگوییم پس ما استغفار نکنیم تا بدهیم آنجا، نه، فرمود، الان هم استغفار کنیم، شاید مرگ بیاید، فرمود، رحم‌الله خدا رحمت کند کسی که این سه تا ویژگی
اقاله می‌گوییم، خب ما هم طلب بخشش می‌کنیم، بعد فرمود، اللهم انا خرجنا خدای ما خونه‌ها اومدیم بیرون تو بیابون که رفتند، عزیزان، زیر آسمان که قرار گرفتند، مثل امیرالمومنین بگویند خدای ما خارج شدیم به سوی تو من تحت الاسطار والاکنان از زیر این خونه‌ها و چادرها و خیمه‌ها و اینها اومدیم برابر تو و بعد عجیج البهائم والولدان
گوسفندهایم ناله سر بدهند، بچه‌ها را جدا بکنیم، فرمود بعد از ناله‌ی بلند حیوانات و کودکان راقبیم افیررحمتک، اومدیم رغبت داریم به رحمت تو، راجیم فضل نعمتک، ما طلب نداریم نعمت را از تو، فضل تو باید شامل حال ما بشود، ما امیدواری به فضل نعمت هستیم، پس همه باید امیدوار باشند با امید دعای نماز باران بخوانند و دعا کنند و خواهفینم از آب کم نعمتک،
خوف، خوف از عذاب، خوف از نقمت و بلا، اللهم فسخنا قیسک، خدای باران را ببار، باران، ما را سیراب کن با بارانت، ولا تجعلنامن القانطین، خدای ناامید نریم خانه‌مان، ما را از ناامیدها قرار نده، لا تهلکنا به سنین، ما را با قحطی هلاک نکن، ولا تآخذنا به ما فعل است و فهمنا، می‌گه این کارهایی که آدم‌های صفیح جامعه‌های انجام می‌دهند،
گناه‌های گوناگون انجام می‌دهند، ما را مؤاخذه نکن، چرا ما را خدا مؤاخذه کند؟ یک کسی دیگری گناه کرده می‌گه، تو عمو معروف نکردی، تو دست او را نگرفتی، تو بی‌تفاوت بودی، سکوت کردی، تربیتش نکردی، وظیفت را انجام ندادی، او خدایم، لا تآخذنا به ما فعل است و فهمنا، برفم بود یا ارحم راحمی، باید با اعتقاد نماز بخوانیم، شک داریم باران می‌آید، باران نمی‌آی
مراحمین بودن پروندگار داشته باشیم، حضرت فرمود، ای مهربان‌ترین مهربانان، بنابراین کسانی که تردید دارند، کسانی که خوشبین نیستند، این را تو نماز باران شرکت نکنند به نظر من، همه امیدوار باشند، همه یقین داشته باشند، فرمود یک جوری دعا بکن، بوی حاجت دم در است، چون ببینید اگر ما اعتقاد نداشته باشیم، خدا را صدا نزدیم، خدای خیالی را صدا زدیم
بچه‌های با چتر رفت، یعنی انقدر مطمئن بود که بعدش باران خارد؟ با هم کودکان همی‌توانی‌اند، بچه‌های با چتر رفت، یعنی همین‌قدر باید اعتقاد دارند، اگر ما اعتقاد نداشته باشیم، این خدا خدای خیالی است، دوباره فرمود خدایا، خرجنا الک، ما از خانه‌ها اومدیم بیرون تو این بیابون، نشکو الک، اومدیم شکایت کنیم، مالا یخفا الک، شکایت بکنیم از چیزی که ب
خب اگر خدا می‌داند پس چرا بگیم؟ ما نیامدیم به خدا آموزش بدیم، نیامدیم خدا را باخبر کنیم، اومدیم درد دل کنیم، فرمود نشکو الک مالا یخفا الک، ما از خدا شکایت نمی‌کنیم اما به خدا تا دلتون بخواهد شکایت می‌کنیم، نماز باران شکایت به خدا است، درد دل کردن با خدا است، نه شکایت از خدا و همچنین درد دل کردن با ولی خدا
مومن فقط شکا الالله، اومدیم به ولی خدا و بعض زهرا هم غصه‌هایمان را بگوییم، بعد سمود آمدیم هینا الجعتنا المزائق الوعره، وقتی اومدیم که تنگناهای سخت ما را بیچاره کرده، ما را به تو پناهنده کرده تنگناهای سخت، قحطی‌های مشقت‌بار ما را به درگاه تو آورده است، خواسته‌های دست‌نایافتنی ما را عاجز کرده است، اعیتنا المطالب المتعصره
طلاحمت علینا الفتن المستصدر، فتن‌های دشوار گریبانگیرمان شده است، اللهم انا نسالات، ببینیم چه قدر، تکرار، خدایا همه‌ی ما گدایی داریم می‌کنیم، همه‌ی ما درخواست می‌کنیم، الا تردنا خائبین، خدای ناامید برنگردیم، ولا تقلبنا واجبین، ما را اندوهگین برنگردانیم، ولا تخاطبنا بزنو و بنا، خدای نگید شما که گناه دارید اومدید چگاه کنید
سخت دهی خدا بگیر، تو گنه کنی، می‌گویی همین را نگو، ما را سرزنش نکن، تحمل سرزنش نداریم، ما را به ذنوب‌مان، به گناهان‌مان خطاب قرار نده، برسرمود ولات و قاید سناب اعمالنا، خدای ما را با اعمال‌مان نسنج، یعنی ما معترف به بدی‌مان هستیم، اگر بخواهی به بدی باشه که باید بدتر از این بشود، به قول شما از آسمان باید سنگ برقردیم، ما اخذ به رحمت تو کردیم، خود
خدا هم عامل‌ناب فضلیم، ما تحمل حتی به رو آوردن عمل‌مان نداریم، سخت‌مانه داریم، که خدای متعال، خدا، آفرین، خدا، ما سرمان را انداختیم پایین خدا دیگر چیزی نخواهد، اگر کسی واقعاً از ته دل پشیمان باشه، خدای متعال می‌گوید سرت را بگیر بالا، خدا دوست دارد ما برگیریم، دوست دارد پشیمان بشویم، اگر یک اتفاق بیفتد، دیگر خدای متعال با کرم و رحمت
خطبه، اللهم منشور علینا خدای بگستران بر ما غیثکه وارانت را و برکتکه و رزقکه و روزیت را و رحمتک و رحمتت را وسقنا سقیا خدای ببار بر ما، بارانی که ناقطا مرویه، سودمند باشه و سیراب‌کننده باشه، یعنی سیل را نیفته، باز گرفتاری دیگر درست نشود، سودمند باشه، معشبه، رویاننده گیاهان باشد
اگر باران‌ها گواهی نرم نرم، سه روز چهار روز می‌آید، یک باره که بیاید سه روز می‌شود، این نرم نرم که می‌آید موجب رویش می‌شود، تن به تو بها ماغد فاد، برویاند هرچه را که تا آنها نابود شده، ته بها ماغد مات، زنده گرداند هرچه را که مرده بخاطر بی‌بارانی، نافع‌الهیاء، بارانی که تشنگی‌ها را برطرف کند، کثیرت‌المجتنا، یعنی میوه‌ها را زی
را سیراب کند، یعنی پر بشود این زمین‌های پست، و از فرمود که و تو سیل‌البطنان دره‌ها، تو سیل را بیفتد تو دره‌ها، نه توی جای مسکنی، آفرین، نه در جاهای مسکنی، دقیق عبارات، تو سیل‌البطنان، تستورق‌الاششار، بارانی که درختان را برگ به روی آند و ترفصل اسعار، قیمت‌ها را ارزان کند، این هم قایدهٔ اقتصادی است که
از نام عرضه و تقاضا وقتی میوه زیاد شد، قیمت‌ها ارزان می‌شود، آخرش هم فرمود، انکه علی ما تشاء قدیر، خدای تو بر هر کاری که مشیت داشته باشید قدرت دهید، به تعبیر دیگری از انکه علی کل شهی انقدر، خیلی خوب، خیلی ممنون هستیم، سلام همیشه، سپاسگزارم، پس دو تا خطبهٔ باران داریم در نحچ‌البلاقه، بله، یک دعای نوزده صحیفه است و یک دعای باران سید و شاه
خوش گذشت امروز کنار شما و امیدوارم که با نفس گرم‌تان و دعاهای حق‌تان انشاالا باران ببارد و سرسبز بشود همه‌جا و همهٔ ما در باغ چشم به راه بهاری‌ترین بهار عالمی که انشاالله رحمت و باصیهٔ خدای متعالی بگیم است سلام علی ربیع‌العلام و نظرت‌الایام و برای آمدنش دعا می‌کنیم، اگر جای نظافت باید خداحافظی بکنیم، خیلی ممنون و متشکرم
ابرهای بارابر تو در یاب نماز ایستاده در تو باران که گرفته از تسبیه به دست دارد سلوات می‌فرستد بر تو تا سلام دوباره، خیلی ممنون و متشکرم، اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت
نوای معرفت صدای ایمان رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
برای آمدنش دعا می‌کنیم، اگر جای نظافت باید خداحافظی بکنیم، خیلی ممنون و متشکرم، اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت
نوای ممنون و متشکرم، اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت
نوای ممنون و متشکرم، اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت اللهم صلح و رحمت
دوستیش به خاطر دینداری نباشه، دشمنیش به خاطر دین نباشه، این اصلاً دیندار نیست، خیلی مشکل است، یعنی می‌گه شما باید به خاطر اینکه دینت می‌گه با فلانی دوست باش، دوست باشی، اگر دوست نباشی، شما دین نداری، چون اطاعت نکردی.
دین، اولین چیزی که از انسان می‌خواهد، اطاعته، پس شما اطاعت وقتی نکنی، دینم نداری، معناش البته این نیست که این آقا کافر خدایی نکرده جزو جهنمی‌ها می‌شود، دیگر احکام اسلام برش بار نیست، نمی‌شود مثلاً با او ازدواج کرد، نمی‌شود فران، نه، نه، نه.
دین، یعنی آن جوهره و گوهر اصلی دین تو این آقا یافت نمی‌شود چون گوهر اصلی دین فرمانبرداری است، دین می‌گه با این آقا دوست باش چون آدم خوبی است، خالا بگویی نه من از قیافه‌اش خوشم نمی‌آید، از رفتارش خوشم نمی‌آید، دین گفته باید دوستش داشته باشی.
دین آقا خدمت کرده به اسلام، خدمت کرده به کشور، خدمت کرده به دین، خدمت کرده به مردم، حالا یک‌جایی هم با تو تندی کرده باید دوستش داشته باشی.
این همسرت خداوند حقی بر گردن تو برای او قرار داده، باید دوستش داشته باشی حالا یک روز هم ممکن است یک خطایی کرده باشی.
اون رئیسته، اون فرمانده، اون کارمنده، اون نیروه، اون همسایه.
اگر اینا آدم‌های خوبی باشند، دین می‌گوید باید با آن دوست باشی.
از آن طرف هم، دین می‌گوید اگر پسرم بود کار بدی کرد، شما به نور انتظامی اطلاع بده.
نباید محبت جلو کار دینیت را بگیرد.
اگر فهمیدی این آقا دزدی کرده، نباید گردن یک کسی بندازی که قم و خوشت نیست، بخاطر اینکه دزدی کرده قم و خوشت.
اگر قاضی هستی، پسر دوستت اومد ولی جنایتکار بود، باید به همان اندازه‌ای که سزامندشه حکم صادر کنیم.
ببینید تو زندگی همه‌ی جا که وقتی نگاه بکنیم باید فرمان دین را در محبت و دوستی با کسی و در دشمنی و بغض با کسان دیگری اطاعت بکنیم.
پس منظور این است.
یعنی اگر کسی این کار دوستی و دشمنی را درست انجام ندهد، یک شعبه اصلی دین را انجام ندادهد.
فلا دین‌الله، یعنی در واقع دینش ناقص است.
مثل کسی که می‌گویند، اگر همسایه مسجد بود نیمد تو مسجد نماز بخواند تو خونش باید ساد نماز خواند، این نماز ندارد، این نماز نیست.
نن که نماز حقیقی نیست، نن که به اصطلاح این وظیفه شهری را انجام ندادهد.
نه، به او حالت کاملش نرسیده.
یکی از ارکان دین وقتی حب و بخش شد، اوثق عرل ایمان شد تو برنامه‌های قبلی گفتیم، پس باید، اگر هم از بین برود، بگوییم دین به صورت خیلی بدی ناقص شده است.
باب را پشت سر می‌گذاریم، باب و زم دنیا و زهد فیه‌ها را معرفی می‌کنیم، یک حدیث هم می‌خوانیم انشاالله، احادیث دیگرش برای...
برنامه‌های بعد...
حدیث باز از امام صادق علیه السلام هست، باب و زم دنیا باب شصت و یک در جلد سه، صفحه سیصد و سی و یک از کافیه‌های پونزده جلدی می‌شود.
منزه هدف دنیا، اثبتالله‌الحکمت فی قلبه...
زهد را اول باید تفسیر بکنیم تا این حدیث خوب فهمیده بشود.
خیلی‌ها زهد را به معنای کم داشتن...
فقیر بودن...
نداشتن مال و اموال معنا می‌کند...
در صورتی که زهد یعنی بی‌رغبتی...
شما می‌توانید ده میلیارد داشته باشید ولی بهش بی‌رغبت باشید...
بیشترش را وقف محرومین کرده باشید...
ازش بین اون کمک می‌کنید...
می‌توانیدم یک دوچرخه داشته باشید زاهد نباشید...
چنان به این دوچرخه علاقمند باشید...
که اصلاً جدایی‌اش برایش تصور‌پذیر نیست...
پس زهد را بی‌رغبتی معنا می‌کنیم...
منزه هدف دنیا اثبتالله‌الحکمت فی قلبه...
کسی به دنیا بی‌رغبت باشد...
خداوند در قلبش حکمت می‌کارد...
و اون حکمت را استوار می‌دارد...
و آن طقبه حالسانه...
زبانش را به اون حکمت می‌گشاید...
و بسر او عیوب دنیا دعها و دباق...
چشمش را باز می‌کند به عیوب دنیا...
به بیماری‌ها...
به بدی‌ها...
و داروهای دنیا...
دوای دنیا...
یعنی معرفت و حکمت...
در قلبش...
در زبانش...
در چشمش...
استوار می‌شود... کاشته می‌شود...
و آخرین فایدش...
و آخرج همین دنیا...
سال من... الی دار السلام...
خداوند...
کسی که به دنیا بی‌رغبتینشون بده را...
سالم از دنیا بیرون می‌برد...
سالم منظوری نیست جان باز نمی‌شود...
معلول نمی‌شود...
تصادف نمی‌کند...
سالم همان منعت الله به قلب سلیم قرآنی است...
یعنی این دلش... با ایمان...
با حب و بغض درست...
با اعمال درست...
با بصیرت درست...
با ایمان کامل از این دنیا...
یا ایمان صحیح...
از این دنیا می‌رود...
به کجا؟
به دار السلام...
به سوی بهشت...
امیدوارم که خداوند...
زهد و بی‌رغبتی به دنیا را...
نصیب همه‌ی ما...
و شما دوستان عزیز...
بگرداند...
السلام علیکم و رحمتالله...
تو برگ جان نداد...
سر کفر و غم ایمان نداد...
نداد...
به امید...
وگرنه طاقت جان نداد...
صدای فضیلت و فطرت...
موج افعین، ردیف نود و شش می‌گاهد...
موج این...
ردیف هزار و هفتاده‌ی...
یک کیلومتر...
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت...